**經課一：使徒行傳2:1-21**
五旬節到了，門徒都聚集在一處。 忽然，從天上有響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子， 又有舌頭如火焰顯現出來，分開落在他們各人頭上。 他們就都被聖靈充滿，*按着聖靈所賜的口才說起別國的話來*。 那時，有虔誠的猶太人從天下各國來，住在耶路撒冷。 這聲音一響，眾人都來聚集，各人聽見門徒用眾人的鄉談說話，就甚納悶； 都驚訝希奇說：「看哪，這說話的不都是加利利人嗎？ 我們各人怎麼聽見他們說*我們生來所用的鄉談*呢？ 我們帕提亞人、米底亞人、以攔人，和住在美索不達米亞、猶太、加帕多家、本都、亞細亞、 弗呂家、旁非利亞、埃及的人，並靠近古利奈的利比亞一帶地方的人，從羅馬來的客旅中，或是猶太人，或是進猶太教的人， 克里特和阿拉伯人，都聽見他們*用我們的鄉談，講說上帝的大作為*。」 眾人就都驚訝猜疑，彼此說：「這是甚麼意思呢？」 還有人譏誚說：「他們無非是新酒灌滿了。」 彼得和十一個使徒站起，高聲說：「猶太人和一切住在耶路撒冷的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。 你們想這些人是醉了；其實不是醉了，因為時候剛到巳初。 這正是先知約珥所說的： 上帝說：在末後的日子， 我要將我的靈澆灌凡有血氣的。 你們的兒女要說預言； 你們的少年人要見異象； 老年人要做異夢。 在那些日子， 我要將我的靈澆灌我的僕人和使女， 他們就要說預言。 在天上，我要顯出奇事； 在地下， 我要顯出神蹟； 有血，有火，有煙霧。 日頭要變為黑暗， 月亮要變為血； **這都在主大而明顯的日子未到以前。 到那時候， 凡求告主名的，就必得救。** 

**啟應文：詩篇104:24-34, 35b** 
耶和華啊，你所造的何其多！ 都是你用智慧造成的； 遍地滿了你的豐富。 那裏有海，又大又廣； 其中有無數的動物， 大小活物都有。 那裏有船行走， 有你所造的鱷魚游泳在其中。 這都仰望你按時給牠食物。 你給牠們，牠們便拾起來； 你張手，牠們飽得美食。 你掩面，牠們便驚惶； 你收回牠們的氣，牠們就死亡，歸於塵土。 你發出你的靈，牠們便受造； 你使地面更換為新。 願耶和華的榮耀存到永遠！ 願耶和華喜悅自己所造的！ 他看地，地便震動； 他摸山，山就冒煙。 我要一生向耶和華唱詩！ 我還活的時候，要向我上帝歌頌！ 願他以我的默念為甘甜！ 我要因耶和華歡喜！ 

我的心哪，要稱頌耶和華！ 你們要讚美耶和華！ 

**經課二：哥林多前書12:3b-13**
所以我告訴你們，被上帝的靈感動的，沒有說「耶穌是可咒詛」的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說「耶穌是主」的。 恩賜原有分別，聖靈卻是一位。 職事也有分別，主卻是一位。 功用也有分別，上帝卻是一位，在眾人裏面運行一切的事。 聖靈顯在各人身上，是叫人得益處。 這人蒙聖靈賜他智慧的言語，那人也蒙這位聖靈賜他知識的言語， 又有一人蒙這位聖靈賜他信心，還有一人蒙這位聖靈賜他醫病的恩賜， 又叫一人能行異能，又叫一人能作先知，又叫一人能辨別諸靈，又叫一人能說方言，又叫一人能翻方言。 這一切都是這位聖靈所運行、隨己意分給各人的。 就如身子是一個，卻有許多肢體；而且肢體雖多，仍是一個身子；基督也是這樣。 我們不拘是猶太人，是希臘人，是為奴的，是自主的，都從一位聖靈受洗，成了一個身體，飲於一位聖靈。 

**福音書：約翰福音20:19-23**
那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」 說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。 耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」 說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！ 你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」 