經文：   
題目：興起發光   
日期：2025-01-19   
教會：台北衛理堂   


- 詩篇 36:5-10
	- 耶和華啊，你的慈愛上及諸天；你的信實達到穹蒼。 你的公義好像高山；你的判斷如同深淵。耶和華啊，人民、牲畜，你都救護。 神啊，你的慈愛何其寶貴！世人投靠在你翅膀的蔭下。 他們必因你殿裡的肥甘得以飽足；你也必叫他們喝你樂河的水。 因為，在你那裡有<mark>生命的源頭</mark>；在<mark>你的光</mark>中，我們必<mark>得見光</mark>。 願你常施慈愛給認識你的人，常以公義待心裡正直的人。 
- 以賽亞書62:1-5 ⇐ 賽60:1-3 ⇐ 賽59:20
	- 我因錫安必不靜默，為耶路撒冷必不息聲，直到他的公義<mark>如光輝發出</mark>，他的救恩<mark>如明燈發亮</mark>。 列國必見<mark>你的公義</mark>；列王必見<mark>你的榮耀</mark>。你必得新名的稱呼，是耶和華親口所起的。 你在耶和華的手中要作為華冠，在你　神的掌上必作為冕旒。 你必不再稱為撇棄的；你的地也不再稱為荒涼的。你卻要稱為我所喜悅的；你的地也必稱為有夫之婦。因為耶和華喜悅你，你的地也必歸他。 少年人怎樣娶處女，你的眾民（民：原文是子）也要照樣娶你；新郎怎樣喜悅新婦，你的　神也要照樣喜悅你。 
	- 賽60:1-3 興起，發光！因為你的光已經來到！<mark>耶和華的榮耀</mark>發現照耀你。 看哪，黑暗遮蓋大地，幽暗遮蓋萬民，<mark>耶和華卻要顯現照耀你</mark>；<mark>他的榮耀</mark>要現在你身上。 萬國要來就<mark>你的光</mark>，君王要來就<mark>你發現的光輝</mark>。 
	- 賽59:20 必有一位<mark>救贖主來到錫安</mark>─雅各族中轉離過犯的人那裡。這是耶和華說的。 
- 約翰福音2:1-11
	- 第三日，在加利利的迦拿有娶親的筵席，耶穌的母親在那裡。 耶穌和他的門徒也被請去赴席。 酒用盡了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」 耶穌說：「母親（原文是婦人），我與你有甚麼相干？我的時候還沒有到。」 他母親對用人說：「他告訴你們甚麼，你們就做甚麼。」 照猶太人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裡，每口可以盛兩三桶水。 耶穌對用人說：「把缸倒滿了水。他們就倒滿了，直到缸口。」 耶穌又說：「現在可以舀出來，送給管筵席的。他們就送了去。」 管筵席的嘗了那水變的酒，並不知道是那裡來的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎來， 對他說：「人都是先擺上好酒，等客喝足了，纔擺上次的，你倒把好酒留到如今！」 這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出他的<mark>榮耀</mark>來；他的門徒就信他了。 
- ──────────────
- 哥林多前書12:1-11
	- 弟兄們，論到屬靈的恩賜，我不願意你們不明白。 你們作外邦人的時候，隨事被牽引，受迷惑，去服事那啞巴偶像，這是你們知道的。 所以我告訴你們，被神的靈感動的，沒有說耶穌是可咒詛的；若不是被聖靈感動的，也沒有能說耶穌是主的。 恩賜原有分別，聖靈卻是一位。 職事也有分別，主卻是一位。 功用也有分別，神卻是一位，在眾人裡面運行一切的事。 聖靈顯在各人身上，是叫人得益處。 這人蒙聖靈賜他智慧的言語，那人也蒙這位聖靈賜他知識的言語， 又有一人蒙這位聖靈賜他信心，還有一人蒙這位聖靈賜他醫病的恩賜， 又叫一人能行異能，又叫一人能作先知，又叫一人能辨別諸靈，又叫一人能說方言，又叫一人能繙方言。 這一切都是這位聖靈所運行、隨己意分給各人的。 


## 解經 (Exegesis)
😀😢🤔😮❓❌⭕❗🎀🎗️✳

- ‎Isaiah 62:1
- לְמַעַן צִיּוֹן לֹא אֶחֱשֶׁה 我因錫安必不靜默
- וּלְמַעַן יְרוּשָׁלִַם לֹא אֶשְׁקוֹט 為耶路撒冷必不息聲
	- עַד־יֵצֵא כַנֹּגַהּ צִדְקָהּ 直到<mark>她的</mark>公義如光輝發出
	- וִישׁוּעָתָהּ כְּלַפִּיד יִבְעָר׃ <mark>她的</mark>的救恩如火炬發亮
- Διὰ Σιων οὐ σιωπήσομαι 我因錫安必不靜默
- καὶ διὰ Ιερουσαλημ οὐκ ἀνήσω, 為耶路撒冷我必不撇棄 (鬆手)
	- ἕως ἂν ἐξέλθῃ ὡς φῶς ἡ δικαιοσύνη <mark>μου</mark>, 直到<mark>我的</mark>公義如光輝發出
	- τὸ δὲ σωτήριόν <mark>μου</mark> ὡς λαμπὰς καυθήσεται. <mark>我的</mark>的救恩如火炬發亮
- ⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯
- Isa 62:2
- וְרָאוּ גוֹיִם צִדְקֵךְ 列國必見你的公義
- וְכָל־מְלָכִים כְּבוֹדֵךְ וְקֹרָא 列王必見你的榮耀
- לָךְ שֵׁם חָדָשׁ 你必得新名的稱呼
	- אֲשֶׁר פִּי יְהוָה יִקֳּבֶנּוּ׃ 是耶和華親口所起的
- καὶ ὄψονται ἔθνη τὴν δικαιοσύνην σου 列國必見你的公義
- καὶ βασιλεῖς τὴν δόξαν σου, 列王必見你的榮耀
- καὶ καλέσει σε τὸ ὄνομά σου τὸ καινόν, 他(們)要稱呼你新名
	- ὃ ὁ κύριος ὀνομάσει αὐτό. 是耶和華所起的
- ⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯


## 大綱 (Outline)
😀😢🤔😮❓❌⭕❗🎀🎗️✳️

- (0)
- (1) 領受神的光
	- (1a) 是神的光，不是人的光
		- 詩36:9 在你那裡有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。 
	- (1b) 因為神的慈愛與信實
		- 詩36:5 耶和華啊，你的慈愛上及諸天；你的信實達到穹蒼。 
	- (1c) 因為救主已經來了！
## 小抄 (memo)




---


[講道筆記↵](README.md)


